TỘC LUNG ĐẠI KIỀU
Shinsenkyo.
Ngươi là kẻ duy nhất
trở về được từ hòn đảo đó.
Hãy thuật lại hết những chuyện đã xảy ra,
Yamada Asaemon Jikka.
Rồi rồi, thuật lại hết hả?
Không thành vấn đề gì, có điều…
Tôi ngồi thoải mái được chứ?
Không được à? Rồi rồi…
Xem nào… Bắt đầu từ đâu đây?
Nhận mệnh lệnh từ Tướng quân
đi tìm tiên dược trường sinh,
một nhóm các tử tù
cùng với các Yamada Asaemon bọn tôi
đã tiến đến Shinsenkyo hai ngày trước.
Tử tù mà tôi đảm nhận là
Khấn Phật Sát Nhân, Horubo.
Chưa kịp đặt chân lên đảo, hắn đã bị
Aza Chobe giết ngay trên thuyền.
Tôi nghĩ nên quay về…
Với nỗi uất ức
vì chưa hoàn thành nhiệm vụ,
tôi đành miễn cưỡng quay về, nhưng…
dòng nước đã đẩy
thuyền tôi cập bến hòn đảo.
Chờ đã!
Ngươi đã đặt chân lên đảo?
Ừ… Đúng vậy.
Sáu mươi người
đã mất tích trên hòn đảo đó.
Tôi băn khoăn không biết có nên
tiếp tục nhiệm vụ không, nhưng tôi nghĩ
mình phải truyền lại lời trăng trối
của tử tù đến gia quyến của họ.
Và sau vài chuyện thì tôi đã về đây.
Chờ đã! Ngươi không định
giải thích "vài chuyện" đó là gì à?
Trời ạ, vậy thì mất thời gian lắm.
Từ giờ chúng ta
nên tránh xa hòn đảo đó ra.
Nơi đó không thuộc về thế giới này đâu.
Người ta hay nói chỉ có lũ ngốc
hoặc con nít mới dám chọc tổ ong.
To gan!
Ngươi ám chỉ Mạc phủ là kẻ ngốc sao?
Tôi đâu có ám chỉ gì đâu…
Tôi xin lỗi.
Người này thật vô lễ,
kể cả so với chuẩn mực của bọn tôi.
Trách nhiệm thuộc về gia tộc Yamada
và cả tôi, với tư cách
là thủ lĩnh tạm quyền.
Xin ngài hãy bỏ qua cho anh ấy.
Có cúi đầu thì cũng không…
Này!
Sao chứ? Chỉ là một Asaemon thôi,
không cần lo lắng.
Ngài không biết sao?
Tên này cũng có trong vụ đó.
Được rồi, chắc ngươi cũng mệt
khi trở về đây rồi.
Bọn ta sẽ bỏ qua sự vô lễ này.
Bây giờ ta sẽ tuyên đọc
chiếu lệnh của Tướng quân.
Nghe cho kĩ.
"Gia tộc Yamada hãy đến
Shinsenkyo một lần nữa.
Các ngươi có nhiệm vụ giám sát
những kẻ đã đổ bộ lên hòn đảo.
Hãy chọn những ứng viên mới phù hợp nhất.
Yamada Asaemon Shugen!"
Rốt cuộc, samurai chúng ta
chỉ là quân cờ mà thôi.
Dù đi đến đâu cũng vậy.
Mạng người thật rẻ rúng
để làm tốt thí nhỉ?
Ngài Jikka!
Hành vi vừa nãy của ngài trước Mạc phủ
quả là quá trớn!
Tôi biết nếu có cậu ở đó
thì mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Mà ổn thật mà nhỉ?
Ngay cả tôi cũng không
làm ngơ chuyện đó được!
Cho dù ngài có là tiền bối,
ngài cũng phải tuân thủ
lễ nghi samurai chứ?
Vậy sao? Là lỗi của tôi.
Giờ tôi đang thay quyền của ngài Eizen.
Tôi không thể làm ô uế
vị trí của ngài lúc ngài đi vắng.
Ồ? Ngưỡng mộ thật.
Nhưng đợt tiếp viện này,
liệu còn tên tử tù nào hữu dụng không?
Có vẻ nhóm kế tiếp được cử đến đảo
sẽ là ninja làng Iwagakure.
Ồ?
Sau khi lựa chọn các ứng viên
được cử đến đảo,
toàn bộ đám tử tù
dường như đã bị nhóm Iwagakure sát hại.
Tướng quân thấy hài lòng
và đã chọn ra bốn ninja có mặt ngay đó.
Với tư cách là trưởng làng Iwagakure,
tôi rất vui được trợ tá cho Tướng quân.
Tôi cũng để quên một thứ trên hòn đảo đó.
Giao việc đó cho đám tử tù ngay từ đầu
đúng là một trò đùa quá trớn.
Ngài Jikka, ngài sẽ gia nhập đội tiếp viện
và lên đường ra đảo trong vài ngày tới.
Cái gì?
Không được.
Tôi không muốn dính líu đến nơi đó nữa.
Ngài Jikka…
Ngài Eizen dặn dù có chuyện gì,
ngài ấy cũng sẽ báo cáo tình hình
trước ngày thứ hai.
Hôm nay đã là ngày thứ ba.
Và không chỉ mỗi ngài Eizen.
Tenza, Kisho, Sagiri… Họ có an toàn không?
Khi nghĩ đến họ,
tôi không thể ngồi yên chờ đợi được.
Ừ. Tôi cũng lo lắm.
Vậy nên
chúng ta phải tự mình đến đảo
và nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ.
Xin lỗi!
Thưa ngài samurai!
Bọn tôi phải làm gì với thứ này?
Hả?
Cái này…
Ta nghĩ nếu cho các quan trên
xem thứ này, họ sẽ tin
đó là một hòn đảo nguy hiểm.
Nhưng cậu thấy đó,
bọn ta còn chẳng có cơ hội
trình thứ này ra.
Bọn ta đã cất công móc mỏ neo vào
rồi kéo nó lên đây.
Công sức đổ biển hết rồi.
Xin lỗi nhé.
Để bù đắp, ta sẽ đưa cậu đến phố đèn đỏ.
Hay là…
cậu đến khuê phòng của ta nhé?
- Chỗ nào cũng được nhỉ?
- Không…
Ngài đừng chạm vào nó!
Cái xúc tu đó có khi vẫn còn sống!
Không. Nó đã chết rồi.
Ta không cảm nhận được luồng sinh khí.
Chúng ta đi thôi, ngài Jikka.
Sinh khí à?
Xin lỗi vì bắt mọi người chờ.
Buổi tấu trình với Mạc phủ đã xong.
Ta sẽ lên đường đến đảo
như đã định, chỉ bốn chúng ta.
Lần này, nhóm được chọn
hoàn toàn dựa trên thực lực.
Ngài Jikka cũng đi theo.
Hả? Tôi đâu nhớ mình đã đồng ý.
Chúng ta sẽ khởi hành ngay lập tức…
đến Shinsenkyo.
Bản chất của Đạo là sự sống.
Sử dụng Đạo tương đương với
tiêu hao chính sinh mệnh của mình.
Sử dụng càng nhiều thì thân xác,
linh hồn càng bị ảnh hưởng nhiều.
Rồi nó sẽ hiện rõ trên người ngươi.
Không phải thân xác và linh hồn
tách biệt nhau sao?
Không.
Cả hai suy cho cùng
đều là hình thái của Đạo.
Hai người lại bàn
mấy việc phức tạp nữa rồi!
Ngươi đã bảo sẽ không làm thế ở đây mà?
Thần xin lỗi!
Đùa chút thôi!
Đừng cúi đầu!
Ngẩng đầu lên đi! Nhanh lên!
Ngẩng đầu lên đi!
Sao hả, Rien? Sảnh tu luyện mới
có tuyệt vời không?
Ừ. Tuyệt vời lắm, Tao Fa.
Qua việc học các động tác khác nhau
và cách hô hấp dưới nước lẫn trên cạn,
đây là quá trình tu luyện
đạo dẫn và phép thở thai tức.
Âm nhạc củng cố thiền định
và rèn luyện khả năng
duy trì nhất thể và tiểu chu thiên.
Căn phòng kia cũng khá lắm, hoàn hảo
để chuyên tâm tu luyện Phòng Trung Thuật.
Ta biết mà!
Thật ngu ngốc.
Nếu Phòng Trung Thuật
cốt ở sự lưu chuyển âm dương,
thì chỉ cần giữ
ở thế trung hòa như ta là đủ.
Không đúng.
Đạo mang hình thái riêng,
tùy theo sinh mệnh sở hữu nó.
Khi hòa hợp cùng người khác,
ngươi sẽ khai mở sức mạnh mới trong Đạo.
Ju Fa, ngươi làm quá mức rồi.
Nhưng mà tuyệt vời lắm.
Hai người đúng là chuyên tâm tu luyện!
Muốn thêm Đan không?
Sao? Có, cho ta một ít.
Mu Dan luyện ra đấy!
Vừa mới ép xong!
Của ngươi đây.
Ta quên cho chất phát quang vào rồi.
Thứ làm cho đồ uống phát sáng đó.
Nó đâu rồi, Zhu Jin?
Ai mà biết? Ta chịu.
Chúng ta đang ở trong thành Shinsenkyo.
Ở mãi một chỗ thì cũng nguy hiểm.
Hãy đi ra cổng.
Được.
Bộ trang phục đó…
Tôi hết biết chúng ta là nhóm gì rồi.
Có sao đâu. Đáng yêu mà.
Trang phục dính máu sẽ rất dễ bị chú ý.
Cứ nhắm mắt cho qua đi.
Đồng ý với sư phụ!
Sao cũng được.
Mục tiêu trước mắt của chúng ta
là hội ngộ với Gabimaru và Mei.
Nếu mục tiêu của Gabimaru là tiên dược,
vậy cậu ấy có thể sẽ đến tòa thành này.
Nếu chúng ta ra cổng,
thì sẽ dễ tái ngộ hơn, đúng chứ?
Chờ một chút.
Có nhất thiết phải hội ngộ không?
Ta vẫn còn làm cái nhiệm vụ
"lấy tiên dược" này à?
Hòn đảo này đầy yêu quái,
lại còn có bọn Thiên Tiên
kinh khủng kia nữa.
Nhiệm vụ này
coi như vô hiệu rồi, phải không?
Chẳng phải tốt hơn hết
là rời khỏi hòn đảo chết tiệt này sao?
Không. Chúng ta sẽ hợp lại.
Gì cơ? Tôi nói vậy cũng vì
muốn tốt cho cô thôi, Sagiri yêu dấu!
Đó đâu phải là cảm xúc thật của cô nhỉ?
Cô bắt đầu cư xử như vậy
từ sau khi biết không có trường sinh dược.
Để phòng trường hợp ra về tay không,
cô muốn có thêm Asaemon
để làm chỗ dựa trước Mạc phủ.
Cô chỉ muốn giúp bản thân mình thôi.
Nhìn thấu tôi luôn sao?
Dù thế…
Tôi vẫn muốn ta rời đảo cùng nhau.
Điều đó không hề thay đổi.
Thậm chí tôi còn thấy yên tâm
với sự lý trí của cô.
Nếu chúng ta đi, mọi người cũng sẽ đi.
Cả cô. Cả Gabimaru nữa.
Mà không chắc
Gabimaru có đến được tận đây không.
Tôi nghĩ chắc cậu ấy
đã đến rồi. Có lẽ vậy.
Gần cổng có một vết cháy lớn
và một bức tường bị phá vỡ.
Chỉ có cậu ấy mới có thể
để lại dấu vết đó.
Nếu muốn hội ngộ
thì ra cổng là hợp lí rồi.
Cảm ơn cô.
Cô mà đã quyết
thì đâu còn nghe ý kiến ai nữa.
Có điều,
hội ngộ xong
thì giải quyết chuyện kia thế nào?
Ý tôi là chuyện vợ của Gabimaru ấy.
Leo lên tận đây
có đến được thành Shinsenkyo
thật không vậy?
Chả thấy được gì sất.
Tôi chả nói dối gì sất.
Tiểu thư, cô không cần nhại
cách nói chuyện của ta đâu.
Giờ mình phải làm gì?
Ký ức vẫn chưa khôi phục.
Theo như những gì họ nói,
nhiệm vụ này cực kì hoang đường.
Sao mình lại nhận làm?
Đây chỉ đơn thuần là mệnh lệnh sao?
Hay còn lý do nào khác?
Không ổn rồi. Mình không nhớ được.
Ngươi ổn chứ?
Trông ngươi không khỏe lắm.
Không có gì.
Một con người sao?
Theo tình hình hiện tại
thì ngươi là đồng minh, đúng chứ?
Tên này cũng khá đấy.
Hợp tác là được mà.
Anh sẽ không hợp tác với họ, đúng chứ?
Hợp tác sao? Vô ích thôi.
Nhanh quá.
Gabimaru! Đạo của người này lớn lắm.
Lớn cực kì!
Hợp tác? Không có hứng thú.
Chẳng phải hắn bị gãy cổ rồi sao?
Phải. Nhưng đã hồi phục.
Một con quái vật bất tử
thống trị hòn đảo này.
Đây có phải thứ
bọn họ nói đến đêm qua không?
Phải khống chế rồi lấy thông tin mới được.
Xong một tên nữa.
Sao? Ngươi cười à?
Ngươi thảnh thơi nhỉ, thằng ranh?
Ta sẽ xé xác ngươi ra nhiều mảnh,
như ta vẫn thường làm.
Đơn giản thôi.
Không cần nghĩ quá nhiều.
Nhẫn Thuật: Hoa Trâm!
Nhắm vào não…
và mắt.
Loại bỏ tri giác thì ngay cả
kẻ bất tử cũng sẽ phải chịu thua.
Cắn xuyên qua gân…
Quân tử mà lại làm vậy à?
Động mạch, dây thần kinh.
Huyệt đạo. Tử huyệt.
Động mạch cảnh.
Các đòn tấn công tập trung vào yếu huyệt.
Hợp lý đấy, nhưng mà…
Quả là một cách làm tàn bạo.
Giống cuộc giao tranh
giữa hai mãnh thú vậy.
Đối thủ là gì không quan trọng.
Ninja làng Iwagakure bọn ta
tấn công đến khi đối thủ gục ngã.
Chỉ có vậy thôi sao?
Ngươi chẳng có gì đặc biệt.
Coi chừng dưới chân!
Ta nghĩ ngươi khá mạnh
từ hồi còn ở đất liền,
nên ta để ngươi đấm vài cú.
Nhưng ngươi yếu quá.
Hả?
Ngươi chỉ giỏi chơi bẩn.
Thô bạo thì thô bạo, ta không để tâm.
Xuất chiêu hợp lí lắm,
nhưng cách đánh chán quá.
Rõ là hôm qua cậu ta mạnh hơn mà.
Có chuyện gì vậy, tiểu thư?
Bị đánh bất tỉnh làm cậu ta yếu đi à?
Gabimaru…
Đạo của cậu lạ quá.
Dù mình có tập trung,
nó vẫn không biến mất.
Cảm giác sai trái đó vẫn không biến mất.
Mạnh thôi là chưa đủ.
Phải vừa mạnh vừa yếu.
Yếu là mầm của mạnh.
Gabimaru không có mầm của mạnh.
Cậu ấy thiếu đi một thứ rất quan trọng.
Cái cảm giác mất mát kỳ lạ này…
Đủ rồi, Toma!
Giết bọn còn lại đi, giết hết đi!
Vâng, anh hai!
Anh hai?
Mình sẽ bắt đầu với gã một tay trước.
Chém một tên to con như vậy thì phiền lắm.
Này, thằng nhãi.
Sao lại nhắm vào ta trước hả?
Vì ta chỉ còn một tay à?
Nhìn ta dễ giết lắm sao?
Đừng xem thường ta, oắt con.
Nhặt lên đi. Loại như ngươi,
ta không cần rút kiếm cũng xử lý được.
Chờ đã, Long Kiếm.
Chắc có lý do gì đó,
nhưng anh ta vẫn thuộc gia tộc Yamada…
Im đi.
Những kẻ xem thường ta
sẽ không rời đi toàn thây đâu.
Ánh mắt rất tinh. Không chỉ vậy…
Trực giác nhạy bén. Kinh nghiệm dày dặn.
Vậy mình sẽ phản đòn
bằng chính phản xạ của hắn.
Cách thức phối hợp
và tốc độ kiếm cũng ấn tượng.
Ngươi có tài đấy.
Nhưng cũng chỉ đến đó thôi.
Khả năng vẫn chưa tới.
Tư thế và kỹ thuật quá cẩu thả.
Chỉ biết chém bừa mà thôi.
Đừng xem thường thế chuẩn như vậy.
Vì nó có tính thực dụng nên mới được
mài giũa và lưu giữ thành khuôn phép.
Ngươi đang ỷ lại
vào thiên phú của mình sao?
Trong thực chiến thì ỷ lại vào anh mình?
Nhìn gương mặt
không vết thương kia là biết rồi.
Đáng lẽ ngươi nên cầu xin làm đồng minh.
Có khi ta sẽ thấy tội nghiệp.
Nếu anh của ta không muốn hợp tác,
ta sẽ nghe theo anh ấy.
Hơn nữa…
Ta ghét những kẻ bè phái với nhau.
Ngay cả đám cướp bọn ta dẫn dắt
cũng chỉ là tốt thí mà thôi.
Ta chưa từng xem chúng là đồng đội.
Hai bọn ta,
chỉ hai bọn ta thôi cũng đủ rồi.
Đừng tỏ vẻ cao thượng ở đây.
Hai ngươi dính lấy nhau
thì vẫn là một nhóm thôi.
Ta là một phần của anh trai.
Lực nắm và trọng tâm của hắn đã thay đổi.
Mới nói có mấy câu
mà hắn đã điều chỉnh kỹ thuật.
Hắn đang giỏi lên.
Tư duy ngu xuẩn, ranh con non nớt.
Lố bịch hay không là do
anh của ta quyết định, lão già khốn kiếp.
- Đến giúp bọn ta, Đạo sĩ!
- Vâng…
Giết thằng lùn và con nhỏ kia đi.
Được!
Xin hãy đứng cách tôi hai mét.
Nguy hiểm lắm.
Tên này khó xơi đấy,
nhưng mình có thể giết được hắn.
Nhờ vào thứ được gọi là Đạo, mình đọc được
chuyển động của tên ninja này.
Thậm chí còn có thể
tự hồi phục vết thương.
Đạo của ngươi vô cùng mạnh mẽ.
Bình thường thì ngươi
đã bị nó nuốt chửng rồi.
Ngươi vẫn chưa bị
vì đó không phải thứ
ngươi đạt được thông qua tu luyện.
Hắn mạnh quá. Mình phải tập trung,
không thì thua mất.
Mình sẽ tạm quên cảm giác khó chịu này…
và tự biến mình thành vô hồn!
Một ninja không được chết dễ dàng.
Khi đối mặt với cái chết,
ta buộc phải gây tổn thương lớn nhất
cho kẻ địch trước khi chết.
Đó là bí thuật của ngươi à?
Nhưng chết chưa kìa? Trông ngươi
như đang chịu đau đớn khủng khiếp vậy.
Định hy sinh sao?
Vậy ta sẽ cho ngươi toại nguyện.
Ta sẽ giết ngươi!
Nhẫn Thuật: Hỏa Kiều!
Nhẫn Thuật: Lôi Lịch.
Không hồi phục kịp.
Không hay rồi.
Ngươi định chết chung với ta à?
Ta không ngại đâu. Dù gì ta cũng
không nhớ được chi tiết nhiệm vụ,
nhưng ta có chết thì làng
cũng sẽ cử người khác thay ta thôi.
Ninja là một tập thể.
Sinh mạng cá nhân không có giá trị.
Ta không còn gì để mất.
Nhưng ngươi thì có.
Kẻ đi tìm sự sống
liệu có thể đánh bại được kẻ đã chết?
À… Ngươi nói đúng.
Cảm ơn nhé.
Bình thường thì ngươi
đã bị nó nuốt chửng rồi.
Ta đã quyết định.
Sẽ giải phóng tất cả.
Ta vẫn còn thứ để mất.
Có mất đi thứ gì khác,
ta cũng không quan tâm.
Vậy là đủ rồi.
Chỉ em ấy thôi là đủ với ta rồi!
Xong xuôi.
Cái gì thế?
Anh hai!
Ta đang…
sụp đổ…
vỡ vụn…
Biên dịch: Tensen